いってらっしゃい
一路走好
エレン
艾倫
あれ
咦
ミカサ
三笠
そろそろ帰ろう
我們該回家了
何で、ここに?
我們為什麼會在這?
そんなに寝ぼけるまで熟睡してたの
你睡糊塗了嗎
いや、なんかすっげー長い夢を見てた気がする
總覺得做了個很漫長的夢
だけど何だっけ、思い出せねぇな
但我想不起夢的內容了
エレン
艾倫
どうして泣いてるの?
你為什麼在流淚
地鳴
夷為平地
註：「地鳴し」與「地均し」同音，一語雙關
地鳴
いいか、ハリル
聽好了  哈利爾
これのありかを知ってるのは俺とお前だけだ
只有你和我知道這個地方
この袋いっぱいになるまで金を貯める
我們一定要用錢把這個袋子塞滿
そしたらきっと
這樣的話
みんなでいいところに住めるようになるから
大家一定都可以住上好房子
でも、ラムジー、これ以上続けたら
但我們再繼續幹下去的話
いつか左手でも切られちゃうよ
早晚連左手也會被剁掉的
もうじいちゃんを悲しませちゃダメだよ
我們可不能再讓爺爺傷心了
でも、誰かがやらなきゃ…
但必須得有人來做才行
みんな、あのボロボロのテントから出られずに
得想辦法讓大家搬出那頂破帳篷
冬を越せなかった人が毎年何人も死んでいく
不然每年都會有人熬不過嚴冬
だから、ハリル
所以  哈利爾
俺が死んだら、この金をみんなに渡してくれ
如果我死了  你就把這些錢交給大家
ラムジー
拉姆齊
隠せ!
快藏起來!
何だろう?
怎麼回事?
街の人が
鎮上的人
逃げてる?
在逃跑?
何で?
為什麼?
あと、どれだけ先か分からないが
不知是多久以後
オレはこの人たちを皆殺しにする
我會殺害這裡所有人
近いうちにみんな死ぬ
不久後大家都將死去
いや
不
オレが殺すんだ
是我殺害他們的
そうすると決まってる
這是必行之事
きっと、この先もパラディ島が生き延びる道が見つからなかったんだろう
今後肯定也找不到保全帕拉迪島的辦法吧
何もかもがなくなる
一切都將蕩然無存
家も、人も、動物も
無論是家  還是人和動物
人生も、夢も
更不用說人生以及夢想
母さんはどう思う
媽媽她會何作感想呢
死ぬべきはオレたちエルディア人なんじゃないのか
難道該死的是我們艾爾迪亞人嗎
壁の王が自死の道を選んだように
若是像牆內之王的選擇那樣
少なくとも「島」と「外」じゃ、死ぬ人の数が違いすぎる
至少島內外的死亡人數  差距會非常懸殊
エルディア人が完全に死滅すれば
的確  只要艾爾迪亞人徹底滅絕
巨人の問題がなくなるのも事実だ
巨人問題就會得到解決
そんな結末
這樣的結局
納得できない
我絕不認同
この光景
這場景…
未来の記憶で見たことがある
我在未來的記憶中見過
おそらくオレはこの少年を助ける
我恐怕會救下這個少年
このガキは異国の難民で、スリの常習犯
這小子不僅是外國難民  還是小偷慣犯
つまりここで商売する俺たちにとっちゃ、こりゃ害虫駆除ってわけだ
所以我們不過是在驅除害蟲罷了
あんたには関係ねぇよ
這與你無關吧
失せな
快給我死開
あぁ
哦
そうだな
你說得對
オレは何を考えている
我到底在想些什麼
いずれこの少年も殺すくせに
明明我早晚會殺害這個少年
なにを思いあがって
又有何顏面義正辭嚴
暴力の限りを尽くすオレが
我這個行將毀滅世界的惡魔
正義を気取っていいわけないだろう
有何資格於此自詡正義
未来は変わらないらしい
未來似乎是不會改變的
ありがとう
謝謝你
オレも同じだったよ、ライナー
我們並無不同啊  萊納
半端なクソ野郎だ
都是該死的半吊子
いや、違う
不…不對
それ以下だ
我更是差勁
ごめん
抱歉
何で泣いてるの
你為什麼在哭
ラムジー、ハリル
拉姆齊  哈利爾
早く、来るんだ
快  快過來!
ラムジー
拉姆齊
走れ!、走れー!
快跑!  快跑!
何で巨人が…
巨人怎麼到這來了
山の上だ!
快往山上跑!
高い所を目指して走れ!
盡可能往高處跑!
駄目だ
沒用的
あれを見ろよ
快看那裡
巨人が山を登ってるじゃないか
巨人已經越過山了
そんな
怎麼會
もう駄目だ
完蛋了
逃げる場なんか、どこにもないぞ
我們就算逃到天涯海角也沒用
マーレ人は私たちに何も伝えず逃げたの
馬萊人什麼都沒告訴我們  自己跑掉了
ラムジー
拉姆齊
僕たち、踏み潰すされちゃうの?
我們會被踩死嗎
そんなことない!
一定不會的!
諦めちゃ駄目だ
還不能放棄!
島を、エルディを救うため
為了拯救帕拉迪島和艾爾迪亞人
それだけじゃない
我別無選擇
お金だ
錢掉出來了
ハリル
哈利爾
壁の外の現実は
牆外的現實
俺が夢見た世界と違ってた
和我想像中的世界  天差地別
ハリル
哈利爾
アルミンの本で見た世界と違ってた
和我在阿爾敏的書中看到的世界  天差地別
壁の外で人類が生きていると知って
當我知道牆外也有人類生存的時候
オレは…
我…
がっかりした
好是失望
オレは望んだんだ
我所期望的是
全て消し去ってしまいたかった
將一切都消滅殆盡
ごめん
抱歉
ごめんなさい
非常抱歉
オイ、開けろ、開けてくれ!
喂  快開門  給我們開門!
誰か、誰かいないのか
有人嗎  有人在嗎
誰か
誰來救救我們
あたな
親愛的
来たのね、私たちの裁かれる日が
我們接受審判的日子到了
生まれた時から、ずっと
自從我出生後就一直
俺の目の前には鬱陶しい壁があった
有一面陰森可怖的牆壁矗立在我面前
炎の水
火焰之水
氷の大地
冰之大地
砂の雪原
沙之雪原
それを見た者は
得以親眼目睹之人
この世で一番の自由を手に入れた者
方為這世上最自由的人
これが
這就是
自由だ
自由啊
我們終於見到這幅景色了
ついに辿り着いたぞ、この景色に
なぁ、アルミン
對吧  阿爾敏?
エレン
艾倫
もう怪我は治ったの?
你的傷已經好了嗎
あれ?
咦?
アニ?
阿妮?
うん、時間があったから
嗯  畢竟有段時間了
まさか、こんなのんびり過ごすことになるなんて
我們竟然還能這麼悠閒地度日
思いもしなかったよ
我實在沒有想到
座ったら、どう?
坐下來談談吧
まだ、お礼を言ってないと思って
我還沒向你道謝
何年も私に話しかけてくれて
你多年來一直跟我說話
ありがとう
非常感謝
あぁ…うん
嗯
寂しくて気が狂いそうだったから
當我因寂寞快要瘋掉的時候
あんとヒッチの話だけが、楽しみだった
你和碧琪的言語是我唯一的樂趣
アニ
阿妮
でも何で、相槌の一つも返さない岩なんかの相手して喋ってたの?
但你為什麼要跟一個不會答覆的石頭說話呢
もっと、明るくて楽しい子とかいたでしょう?
為什麼不找個更開朗陽光的人呢
それは…違うよ
不是那麼回事
会いたかったからだ、アニに
我只不過是想見你
何で
為什麼
本当に分からないの
你真的不明白嗎
ヒッチがあんなにからかってたのに
明明碧琪都那樣捉弄我們了
分からない
我不明白
本当に、何やってんだろう
我們究竟在搞什麼啊
今、世界中で何千何億の人が踏み潰されてる最中に
現在世界上正有無數人被踩死
私たち…
而我們卻在…
分かった
我明白了
あんたがいい人だから
因為你是個好人
私みたいな敵にも話しかけてたんでしょ?
所以才會跟我這樣的敵人搭話吧
エレンとの対話を諦めないのと同じ理由
就像你仍不放棄和艾倫對話一樣
女巨人
いつ目を覚ますか分からない化け物の相手をすることも
把不知何時會甦醒的怪物當做聊天對象
争いを避けるため
也是為了避免爭鬥
でしょ?
對吧
座りなよ
你先坐下
あと…
那個…
前にも言ったけど
我之前也說過
いい人って言い方がやっぱり嫌いだ
我討厭被稱作好人
大勢の人を殺した
我殺害了許多人
軍人じゃない人も
無辜的平民
子供も
還有孩童
そして今…
而現在…
生まれ育った島のみんなを裏切る選択をして
我背叛了從小長大的島上的人們
仲間を殺した
還殺害了同伴
ぼくもとっくに化け物だよ
我早就是個怪物了
頭のどこかでいつか
我不時會想起和艾倫的約定
エレンと一緒に未知の世界を旅するって約束
我們會一同去探索未知的世界
それが叶うと思ってたんだ
我本以為那一定會實現
未知の世界はそんなにいいものじゃなかったでしょう?
未知的世界不如你想像中那麼美好吧
うん
嗯
僕らが夢見た世界とは、違ったよ
與我們夢想中的世界  天差地別
でも
不過
まだ
我仍願相信
僕らが知らない壁の向こう側があるはずだと
應該還有我們所未知的
信じたいんだ
牆壁的另一側
静かですね
真是寂靜啊
オディハの住民はもう南に逃げたのでしょう
奧迪哈的居民們已經向南逃難去了吧
船もすべて出払ってますから
畢竟船也全都已經出港了
では、頼みます
那麼  拜託了
阿茲瑪比特
アズマビトの皆さん
各位東人
ええ
嗯
なんとしてでも飛行艇を空に揚げてみせます
我們一定會讓飛機起飛的
ほろを剝がせ!
把防水罩取下來!
急げ!
快!
クソッ
該死
爆薬が邪魔だ
這炸藥太礙事了
切り捨ててしまおう
把它扔了吧
待って
等等
何かに使えるかもしれない
之後說不定會派上用場
飛行艇に積んでおこう
把它帶上飛機吧
そんな!
怎麼會這樣!
もうみんな死んだんですか
大家都死了嗎
マガド隊長も、レベリオの俺の家族も、みんな…
馬加特隊長和我在雷貝利歐的家人…
もう、地鳴らしはマーレ大陸の大半を呑み込でいる
地鳴已經席捲了馬萊大陸的大半土地了
じゃあどうするんですか
那該怎麼辦才好
これからどうしたら、俺たちだけで
就憑我們幾個  接下來該怎麼辦
ごめん
抱歉
分からないの
我也不知道
アニ
阿妮
装備の確認をして
檢查一下你的裝備
まだ新型の立体機動装置に慣れてないでしょ?
你還不習慣新型立體機動裝置吧
ライナーとその辺りを飛んで慣らしてきて
和萊納一起去那邊練習一下吧
何で
為什麼
今できることをやるべき…なので
現在應該把能做的事情做好
私は降りると伝えたはずだけど
我應該說過我不會去的
飛行艇にも乗らないつもりなの
你真的不打算去嗎
悪いけど
抱歉
乗らない
我不去
人類を救うとか
拯救人類這種事情
私には良く分からない
我真是搞不明白
むしろ、私たちマーレのエルディ人は
我們這些在馬萊的艾爾迪亞人
その人類から迫害を受けてきた、生まれた時からずっと
自出生起就一直受到那些人類的迫害
仮に今、地鳴らしが止まったとしても
就算現在地鳴停止了
マーレが滅んだ後じゃ
但馬萊被摧毀後
エルディ人を守る後ろ盾は何もない
就再沒有保護艾爾迪亞人的靠山了
本当に悪いと思ってる
我感到十分愧疚
故郷を救う僅かな望みにすべてを懸ける彼らに対して
看著他們將一切懸於拯救故鄉的一線希望…
でも、私はもう戦えない
但我已經無法戰鬥了
最後の時間くらい
至少最後的這段時間
穏やかでいたい
我想安穩地度過
いつの間に
你們是什麼時候…
何が?
什麼?
そう、分かった
這樣啊  我明白了
何が
你在說什麼啊
あなたはもう、辛い思いをしなくていい
你不用再經歷這些痛苦的事情了
でも…
不過…
アルミンは私たちと飛行艇に乗り
阿爾敏會跟我們一起上飛機
エレンのもとに向かう
去往艾倫身邊
分かってる
我知道
それで、あんたはどうしたいの
那你打算怎麼做呢
人類を救うためにエレンを殺しに行くの
你會為了拯救人類而殺掉艾倫嗎
殺さない
我不會殺他
遠くに行ったエレンを連れ戻す
我會把遠去艾倫帶回來
あたしはただ、それだけ
這就是我要做的事
ところであんた
說起來…
マフラーをなくしたの
你的圍巾丟了嗎
持ってる
我帶著的
無茶ですよ
你這樣太亂來了
まだ寝てなきゃ
還是回去躺著吧
まだ寝てろだと?
叫我繼續躺著?
これ以上寝てたら
我若是繼續躺著
お前ら、俺の存在を忘れちまうだろうが
你們怕是要忘記還有我這個人了
それよか
更重要的是
骨折の熱とかで寝込んでたクソ鬚女の意識が戻った
那個因骨折發燒昏迷的臭鬍子女醒過來了
エレンの行き先を吐かせるぞ
得讓她把艾倫的去向吐出來
世界連合艦隊がパラディ島制圧に乗り出すとすれば
如果出動世界聯合艦隊來鎮壓帕拉迪島的話
このカリファ軍港に集結するはずです
那他們應該會集結於卡利法軍港
レベリオ襲撃後
在襲擊雷貝利歐後
一か月の猶予を与えて連合軍を集結させた後
給聯軍一個月的時間來重新集結
ジークと接触して、始祖の巨人を手中に収め
然後你與吉克接觸  掌握始祖巨人的力量
地鳴らしを限定的に発動
適當地發動地鳴
シガンシナ区の外壁分の巨人数百体で
只需以希干希納區外牆的數百巨人
問題なく撃破できるはずです
應該就可以摧毀聯軍艦隊
攻撃目標はそれだけか
只需要攻擊那裡就行了嗎
それで何十年も、パラディ島に手出しされないのか
之後數十年  他們都不會再對帕拉迪島出手了嗎
艦隊を失った国は財政破綻に追い込まれます
失去艦隊的國家會陷入財政破產
主要国のすべてがそうなれば
讓主要成員國都變成那樣
十分すぎる打撃となるでしょう
已經是非常沉重的打擊了吧
強いて言えば
硬要說的話
マーレ大陸南の山脈にある砦
那就是位於馬萊大陸南部山脈的要塞
飛行船の研究基地が少し気になります
那裡的飛艇研究基地讓人有些不放心
おそらくそこが、エレンの第二攻撃目標
那裡應該就是艾倫的第二攻擊目標
スラトア要塞
斯拉托亞要塞
確かに
的確
少しでも始祖の巨人に攻撃できる兵器の存在を知っていれば
艾倫如果知道有能威脅到始祖巨人的武器
カリファ軍港の次に向かうでしょう
那麼在踏平卡利法軍港後
飛行船を潰しに
必然會去那裡摧毀飛艇吧
偉く従順に答えたな
乖乖地回答了問題啊
皆さんに頼みがあります
我有個請求想拜託各位
認めてください
還望你們承認
ジークは敗れた
吉克雖然失敗了
でも、正しかった
但他是正確的
二千年に及エルディア人問題の解決策は
要解決長達兩千年的艾爾迪亞人問題
安楽死計画しか無かったのです
除了安樂死計劃外別無他法
この惨状を見れば、お分かりでしょう
目睹這副慘狀後  你們應該明白了吧
あぁ、認めるよ
嗯  我承認
エレンに何の解決策も
未能給艾倫提出任何解決方案
希望や未来を示せなかった
使得他看不到希望與未來
私の無力さを…
是我太過無能
船にあった燃料はこれで全部だ
船上的所有燃料都在這了
そこに置いといてくれ
放在那就行了
二人をお願いします
他們倆就拜託您了
船で逃げれば安全という訳でもありませんが
雖然躲在船上也未必安全
あの飛行艇に乗せるよりいい
但總好過坐上那架飛機
もちろん構いませんが
交給我們照顧當然沒問題
あの子たちはよろしいのでしょうか
但孩子們真的願意嗎
船室に閉じ込めます
我把他們關進船艙了
飛行艇が飛び立つまで出さないでください
飛機起飛前請不要讓他們出來
あなたは?
那你呢
死んだ仲間に報いなければなりません
我不能辜負死去的同伴
戦士の務めを果たします
必須去履行戰士的職責
ハンジさん
韓吉團長
あと一時間程で離陸準備に入ります
還有一小時左右就要準備起飛了
わかった
知道了
聞いてのとおりだ
都聽到了吧
それぞれ装備の点検を行ってくれ
各自檢查好自己的裝備
了解
收到
2本も指がありゃ十分だ
兩根手指已是戳綽綽有餘了
問題ねぇ
沒問題
私だけ逃げることになるなんて
我竟然要一個人逃走
気にしないで
你不用在意
あなたは最初からマーレに服従してなかった
你從最初就沒有服從馬萊
今更、背負うものなんて何も無いよ
事到如今  你更不用有任何負擔
ずっと…謝りたかった
我一直想道歉
お前とベルトルトに
向你還有貝爾托特
すべてはあの日、俺が作戦を続行したことから始まった
一切都是從我堅持執行計劃那天開始的
あの日、もし引き返していたら
如果我們當時回去了的話
お前も、ベルトルトも、故郷に帰って家族に会えたのに
你和貝爾托特都可以回到故鄉與家人團聚
謝ることすらおこがましく思える
我深知我連道歉的資格都沒有
うん
嗯
何度殺そうとして思いとどまったか、分からない
我已經記不清有多少次想殺你了
よく我慢できたな
真虧你能忍到現在
ガビとファルコを頼んだ
賈碧和法爾科就拜託你了
了解した
我知道了
アニ
阿妮
アニ、気を付けてな
阿妮  多多保重
またね
再見
アルミン
阿爾敏
これでよかったの
這樣真的好嗎
何が
你是指什麼
正直
老實說
頼りにしてたからな
阿妮一直很可靠
でも、アニはもう十分戦っただろう
但阿妮已經厭倦戰鬥了吧
よかったよ、アニは
阿妮她這樣就好
アニのままでいいんだから
做她自己想做的就好
君たちもこっちでいいの?
你們真的要跟我們一起去?
地鳴らしが止まったとして、後のエルディア人の立場を考えたら
考慮到地鳴停止之後  艾爾迪亞人的處境…
悔しいけど
雖然很不甘心
ハンジさん、あなたの言う通り
但正如韓吉團長你所言
マがド元帥は私たちに最後の指令を遺したんでしょう
馬加特元帥給我們留下了最後的指令  不是嗎
力を合わせて為すべきことを為せと
叫我們團結一致  竭盡所能
ピーク
皮克
ぜひ今度車力の巨人の背中に乗ってその体温を感じながら…
下次務必讓我坐上車力巨人感受你的體溫…
嫌です
不要
何ですか、急に気持ち悪い
這是怎麼了  突然這麼噁心
相変わらず巨人とは片思いなままだな
你還是對巨人一廂情願啊
クソメガネ
臭眼鏡
すぐに仲良くなるさ
我們很快就會親密起來的
ねぇ、リヴァイ
我說 利威爾
みんな見てるかな
大家在看著我們嗎
今の私たちを
死去的同伴們
死んだ仲間に誇れるかな
會為如今的我們感到驕傲嗎
埃爾文
ヤツみてぇなこと言ってんじゃねぇよ
別像那傢伙一樣說話
よし、燃料の注入を開始してくれ
好  開始注入燃料吧
了解です
收到
よかった
太好了
地鳴しが来る前に何とかなりそうだ
應該能趕在地鳴到來之前完成
フロック
弗洛克
まさか、船にしがみついてここまで
你難道是抓著船跟到這來的
ハンジさん
韓吉團長
燃料タンクに、穴が
燃料箱上被打了幾個洞
これじゃ飛行出来ません
這樣就沒辦法起飛了
まだだ
還有救
穴を塞げば何とかなる
只要把洞堵上就行了
溶接の準備を!
快準備焊接!
どのぐらいかかります
大概需要多久
ブリキで塞げばなんとか、一時間で
用馬口鐵來封住洞的話  需要一個小時
この音は…
這聲響是…
まさか…
難道是…
来た、地鳴しが来た
來了…地鳴來了
行く…な
不要…去
行か…ないで…くれ
千萬…別去
フロック
弗洛克
島の…みんな…殺…される
島上的…人們…會被殺害的
俺…たちの…悪魔
我們…的…希望
それ…だけ…希…望
唯有…那…惡魔
おい、フロック
喂  弗洛克
死んだよ
他已經斷氣了
確かに君の言うとおりだよ、フロック
的確如你所言  弗洛克
でも、諦められないんだ
但我無論如何也不願死心
今日は駄目でも…
就算今日不行…
いつの日かって
但總有一天
何でよ、開けて
為什麼  快開門
巨人がそこまで来てるんでしょ
巨人已經到這邊來了吧
開けて
快開門
うるさい
吵死了
アルミン
阿爾敏
何か手は無いの
你有什麼辦法嗎
もう、これしかない
已經沒有別的辦法了
僕が残って足止めを
只能讓我留下來阻止地鳴
お前は駄目だ
不能把你留下
エレンを止める切り札は、お前しかいない
你是阻止艾倫的最終手段
ここは俺が
讓我來吧
ダメに決まってるだろう
那是絕對不行的
巨人の力はもう一切消耗させるわけにはいかない
我們絕不能再消耗任何的巨人之力了
みんなをここまで率いてきたのは私だ
是我把大家帶到這來的
大勢の仲間を殺してまで進んできた
不惜殺害了許多同伴才走到這
そのけじめをつける
理應由我負責
ハンジさん
韓吉團長
アルミン・アルレルト
阿爾敏·阿諾德
君を15代調査兵団団長に任命する
我任命你為調查兵團第十五任團長
調査兵団団長に求められる資質は
調查兵團團長所需要的資質
理解することを諦めない姿勢にある
是永不放棄理解的態度
君以上の適任はいない
沒人比你更能勝任
みんなを頼んだよ
大家就拜託你了
というわけだ
我要說的就是這些
じゃあね、みんな
別了  各位
あー
對了
リヴァイは君の下っ端だから
利威爾現在是你的下屬了
コキ使ってやってくれ
盡情使喚他吧
オイ
喂
クソメガネ
臭眼鏡
わかるだろう、リヴァイ
你懂的吧  利威爾
ようやく来たって感じだ、私の番が
有種終於輪到我的感覺
今、最高にかっこつけたい気分なんだよ
現在我想盡情地耍次帥
このまま行かせてくれ
讓我去吧
心臓を捧げよ
獻出你的心臟吧
君が言ってんの初めて聞いたよ
我還是第一次聽你說這句話呢
ハンジさん
韓吉團長
やっぱり巨人って素晴らしいな
巨人真是太棒了
塞がった!、燃料を入れろ!
洞堵上了!  快加燃料!
急げ!、急げぇぇ!
快!  快點!
もうそこまで来てる
已經快到這邊了
燃料はここまでだ
燃料就加到這了
エンジンをかけろ
發動引擎吧
機体を前に押すんだ
把飛機往前面推
まだか
還沒好嗎
熱ッ
好燙
船を出せ—ッ!
出港了!
掴まれ
抓緊了
ハンジさん
韓吉團長
じゃなあ
別了
ハンジ
韓吉
見ててくれ
你就好好看著吧
飛行艇は
飛機怎麼樣了
飛び立ったよ
已經順利起飛了
ハンジ
韓吉
お前は役目を果たした
你已經完成使命了
エルヴィン
埃爾文
みんあ
還有大家
そうか
原來如此
まったく
真是的
団長なんかに指名されて大変だったよ
讓我當團長  真是把我累得夠嗆
エレンの馬鹿がさぁ
艾倫那個笨蛋啊
あぁ、大変だったな
是啊  辛苦你了
ゆっくり聞くよ
你慢慢講給我們聽
うん
嗯
罪人們
燃料が…
燃料似乎不夠
あぁ
沒錯
半分しか入れることができなかった
只來得及加一半
スラトア要塞まで持つかな
能飛到斯拉托亞要塞嗎
絶対に辿り着いてみせる
一定可以的
ハンジさんが繋いでくれたこの飛行艇
韓吉團長用生命換來的這架飛機
最後の望み
是最後的希望
俺が必ず基地まで届けて見せる
我一定會把這架飛機開到基地
必ずだ
一定
だから、必ず地鳴しを止めてくれ
所以你們一定要阻止地鳴
何としてでも
無論如何也要
あぁ、頼んだよ
嗯  拜託你了
オニャンコポン
歐良果彭
じゃあ、作戦を話し合おう
開始作戰會議吧
兵長とピークが見た始祖の巨人はこんな形でいい?
兵長和皮克看見的始祖巨人是這副模樣嗎
えぇ、よく見えた訳じゃないけどね
沒錯  雖然看得並不是很清楚
要はばかでかい骨の塊が動いてる
總之就是堆在蠕動的大骨頭
虫みてぇにな
跟蟲子一樣
普通に考えるなら、頭部の項に本体にいるけど
照以往的經驗而言  本體應該位於後頸
戦鎚と同じ手がある限り、絶対じゃねぇ
但只要他擁有戰錘的力量  那就並非絕對
つまり、エレンがどこにいるか分からない
也就是說  我們連艾倫在哪都不知道
どこにいるか分からなくても
就算不知道他的位置
まとめて吹き飛ばすことができる
也可以將他整個炸爛
あなたがレベリオ軍港を跡形もなくしたように
就像你讓雷貝利歐軍港消失得無影無蹤那樣
あなたの超大型巨人なら
只需要使用你的超大型巨人
確かに、それが一番有効なやり方だ
這的確是最有效的方法
でも、それはエレンの対話を尽くしてから
但這是在與艾倫談過之後
それでも他にエレンを止める術が無い時の最終手段だ
仍然無法阻止艾倫之時的最終手段
最終手段がある越したことはないが
擁有最終手段當然是再好不過
エレンはジークを介して始祖の巨人を支配してんだろう?
但艾倫是透過吉克來控制始祖巨人的吧
先にジークを殺しちゃまえば
如果先把吉克解決掉的話
鳴らしは止まるんじゃないのか
地鳴不就停止了嗎
確かに、そうかもしれません
的確很有可能
確証は無いが、ハンジはそう予想した
雖然沒有證據  但韓吉是這麼猜想的
それもジークの位置が分からないんじゃ
但我們也不知道吉克的位置
探すしかねぇだろう
只能找了
あの骨の中から
從那堆白骨中
獣のクソ野郎を
把野獸混蛋給揪出來
ジークは俺が仕留める
吉克交給我來解決
力を貸してくれ
請助我一臂之力
兵長
もちろんだ
這是當然
この飛行艇を飛ばすために、仲間を大勢の殺した
我們為了這架飛機  殺害許多同伴
あれは無意味な殺戮にするわけにはいきません
絕不能讓那些殺戮變得毫無意義
すべては地鳴らしを止めるため
一切都是為了阻止地鳴
俺は何だってやります
我什麼都願意做
ジャン
讓
俺はサムエルとダズを撃ち殺して
我親手開槍殺害了塞繆爾和達茲
知ってる顔をめちゃくちゃに切り刻んだ
還對那些熟悉的面孔肆意揮舞著刀刃
裏切り者って言われながら
一邊被叫做叛徒
世界を救うためだって言い聞かせて
一邊說這是為了拯救世界
なあ、ライナー
我說  萊納
お前も、ベルトルトもアニモも、辛かったよな
你和貝爾托特還有阿妮也很痛苦吧
もう、贖うこともできない罪だ
我已經贖不清自己的罪孽了
残りの人類を救ったって
即使拯救了剩餘的人類
一生自分を許すことはないだろう
我也永遠無法原諒自己
だから、まぁ、せめて残りの人類を救おうぜ
所以我們至少要救下剩餘的人類
そうだな、ライナー
說得對  萊納
贖うことができなくても
即便無法贖清罪孽
とにかく、やるしかねぇよな
但還是不得不做啊
そうだ
沒錯
俺たちは同じだ
我們並無不同
ライナー
萊納
お前を責める資格何て無かったんだ
我們沒有資格責備你
俺は人を救うため人殺しになった
我也為了救人而成了殺人犯
あぁ
是啊
レベリオ襲撃の夜に、エレンに同じことを言われた
艾倫在襲擊雷貝利歐的當晚也說了同樣的話
俺はエレンの考えてることが少し分かる気がする
我有點明白艾倫的想法了
エレンは俺たちに止めてほしいんじゃないのか
艾倫或許是希望我們能阻止他
どいうこと
這是什麼意思
あイヤ
沒什麼
そう思うってだけなんだが
我只是隱約這麼覺得
ずっと疑問に思ってた
我一直有個疑問
エレンはすべての巨人とエルディア人に影響を与えることができる
艾倫可以通過始祖巨人影響所有巨人和艾爾迪亞人
なのに僕らは変わりなく巨人の力を使えるままだ
但我們卻可以照常使用巨人之力
エレンは意図的に我々を放任してるってこと
你是說艾倫是在故意放任我們
そう
對
自由にやらせてる
故意給了我們自由
まるで、僕たちがどうするのかを試すみたいに
簡直像是在測試我們會怎麼做
どうして
為什麼要這麼做
地鳴らしを止められるかもしれないのに
明明地鳴可能會被我們阻止
あいつだって、辛いはずなんだ
那傢伙應該也很痛苦
人類虐殺なんて、ともて耐えられることじゃない
屠殺人類這種事  實在是太難以忍受了
俺だったら
如果換做是我
もう始祖の力を誰かに任せてしまいたい
一定很想把始祖的力量交給其他人
それができなければ
如果辦不到的話
終わりにしてほしい
一定會希望由誰來…
誰かに
結束這一切
またかよ
又來了嗎
これは…
這裡是…
何だ
什麼啊
聞いてやがったのか
他聽到了啊
エレン
艾倫
聞いてくれ
你聽我說
もう十分だ
已經夠了
きっと、これから何百年先誰もパラディ島に手を出せない
今後數百年  不會再有人對帕拉迪島出手了
それほどの恐怖と破壊の限りが尽くされた
地鳴已經起到足夠的威懾與破壞了
今なら
現在停手的話
不可侵条約を結んで終わりにできる
還能以簽訂互不侵犯條約來結束這一切
これ以上誰も殺さなくていい
不用再殺死任何人了
島はもう大丈夫だ
帕拉迪島已經安全了
僕たちが悪かった
這都是我們的錯
エレンをここまで追い込んだのは僕らだ
是我們把艾倫逼到了這個地步
エレン
艾倫
後は俺たちで何とかするから
之後的事  我們會想辦法的
もう、俺たちのために虐殺なんてやらなくていい
不用再為我們而進行屠殺了
あぁ、そうだ
是啊  沒錯
エレン
艾倫
サシャのことでお前を憎んだけど
我曾因莎夏的事情而怨恨過你
本当はお前だって悲しかったんだよな
但其實你也非常悲傷吧
なのにちっともお前の立場になろうともしなかった
但我卻完全沒有考慮過你的感受
エレン
艾倫
私はあなたの罪を一緒に背負いたい
我想一同背負你的罪孽
あなたと同じ罪が私たちにもある
我們也有與你同樣的罪孽
だからもう、私たちを遠ざけないで
所以請別再離我們遠去了
だから、お願い、帰ってきて
求求你  回來吧
だとよ、エレン
聽見了吧  艾倫
今ならケツに蹴り入れるだけで勘弁してやる
現在踢幾下屁股就能饒了你
オイ
喂
何とか言ったらどうなんだ
你倒是說點什麼啊
エレン
艾倫
地鳴らしは止まらない
地鳴是不會停止的
パラディ島の未来を、運に任せて放棄することもない
帕拉迪島的未來  絕不會任由命運擺布
俺は進み続ける
我會不斷前進
オイ
你們看
エレン
艾倫
子供じゃねぇか
那不是小孩嗎
でも、あれはエレンだよ
但那就是艾倫
エレン
艾倫
なぜダメなんだ、エレン
為什麼不肯聽我們的  艾倫
俺らが信用できねぇってのか
你難道信不過我們嗎
どうして、僕らが巨人の力を使えるままにしたんだ
為什麼我們還能使用巨人之力
ここならいくらでも話せるだろう
在這裡無論想談多久都可以吧
話してくれよ
和我們談談吧
僕らはずっと一緒だ
我們永遠都是你的同伴
もうこれ以上遠くへ行かないでよ
別再離我們遠去了
エレン
艾倫
俺は自由を手に入れるため、世界から自由を奪う
我會為了得到自由  而奪走世界的自由
だが、お前からは何も奪わない
但我不會從你們那奪走分毫
お前たちは自由だ
你們是自由的
お前らが世界の自由を守るのも自由
你們有守護世界自由的自由
オレが進み続けるのも自由
我也有不斷前進的自由
互いに曲げられぬ信念がある限り
只要我們的信念互不相讓
オレたちは衝突する
我們就終有一戰
オレたちがやることはただ一つ
我們要做的只有一件事
戦え
那就是戰鬥
そんな…
怎麼會…
じゃあ、何で僕らをここに呼んだんだよ
那你為什麼把我們叫到這裡來
話し合いは必要無いと、話すため
為了告訴你們  無須多言
オレを止めたいのなら
想要阻止我的話
オレの息の根を止めてみろ
那就來置我於死地吧
お前らは自由だ
你們是自由的
何だ
怎麼了
どうした
發生什麼事了
どうやら、俺の予想は当たったようだ
我似乎不幸言中了
どうしてもダメなのか
已經沒有任何辦法了嗎
交渉の望みは潰えたらしい
談判的希望似乎已經破滅了
どうする
該怎麼辦
団長
團長
これからどこへ
這是要去哪
希茲爾國
これから数日をかけてヒィズル国に
再過幾天我們就到日出國了
ミカサ様一行が地鳴らしを食い止めると信じています
我相信三笠大人他們一定可以阻止地鳴
ですが…
不過…
既に国としては立ち行かない状況にあるでしょう
現在日出國已經難以為繼了吧
暫くは魚しか食べる物がなさそう
看樣子暫時只能吃魚了
ヒィズルの魚料理は絶品ですよ
日出國的魚料理可是極品哦
よかった
那真是太好了
あ
哦
鳥も食えるか
還有鳥兒可以吃
ジークとエレンを結びつけたのは私です
是我給吉克和艾倫牽線搭橋的
この大殺戮を招いた罪を贖う術など、存在し得ないでしょう
招致了這場大屠殺的罪孽  我可能永遠贖不清了
じゃあ、もしまたやり直せるなら
那如果能從頭來過
エルディア人に干渉せず
你會放棄干涉艾爾迪亞人
パラディ島を見殺しする?
對帕拉迪島見死不救嗎
時が遡ることはありません
往者不可諫
ですが、後悔が絶えることはありません
但悔者卻是綿綿無絕
エルディア人の生きる道を
我捫心自問
私はすべてを尽くして模索したとは言えません
並未窮盡艾爾迪亞人的所有生路
一族の利益と家名を守ることをなによりの務めとして参りました
我一直以守護一族之利益與家名為己任
どうして失う前に気づけないものでしょうか
為何人總是在失去之後才能察覺
ただ損も得もなく他者を尊ぶ気持ちに
不計得失的互相尊重是多麼寶貴
でも、もう遅い
但已經來不及了
アニさん
阿妮小姐
俺、夢を見たんです
我做了個夢
夢?
ガリアードの?
賈利亞德的?
ジークさんの夢
是吉克先生的夢
いや
不
記憶です
是他的記憶
確か女型の巨人は他の巨人の一部を取り入れることで
女巨人似乎可以攝入其他巨人的某個部分
その能力が発現するでしたよね
來獲取他的能力  對吧
まぁ、女型は特に発現しやすいから
算是吧  因為女巨人特別容易獲取
いろいろ飲まされたけど
所以被迫吃了各種東西
それが何
問這個幹嘛
やっぱりだ、じゃあ
果然是這樣  那
じゃあもしかしたら何とかなるかも
這樣的話或許還有辦法
いや、でもまさか本当に
但如果這是真的…
うるさい、ガキども
吵死了  小鬼們
石炭でも運んでな
給我搬煤炭去
ジークの記憶を見たって言った?
你說看見了吉克的記憶?
はい
是的
僕はジークさんの脊髄液で巨人になりました
我是喝下吉克先生的脊髓液變成巨人的
だから、獣の巨人の特徴が発現してるみたいなんです
所以他似乎顯現出了獸之巨人的特徵
そう
這樣啊
それで?
然後呢
一番よく見る記憶は
令我印象最深刻的記憶
雲の上を飛んでいた記憶です
是在雲層之上飛行的記憶
そして、それが僕にもできる
而且我感受到了
そんな感じがするんです
我也能做到
あれがスラトア要塞
那就是斯拉托亞要塞
本当に飛行船はあるのか
那裡真的有飛艇嗎
さぁな
誰知道呢
あの岩山を登らなきゃ分からないが
得先翻過那座岩山才知道
本当に飛行船を奪って逃げられると思ってるのか
真以為搶了飛艇就能逃出生天了嗎
お前らエルディア人
你們這些艾爾迪亞人
口に気を付けろよ、マーレ人
注意你說話的語氣  馬萊人
お前がまだ踏み潰されてないのは誰のおかげだ
你是託了誰的福才沒被踩死
飛行船がダメなら、お前の家族も地鳴らしで死ぬ
若是沒有飛艇  你的家人也會被地鳴踩死
お前が裏切っても撃たれて死ぬ
你要是背叛我們  就會被開槍打死
家族全員で生き残るにはこれしかない
想全家一起活下去  那就只能如此
望みが低かろうと関係ない
即使希望渺茫也沒關係
必ず生き残るぞ
我們一定會活下去的
大丈夫だよ、ブラウンさん
沒事的  布朗女士
あの子たちは強い
孩子們都很堅強
きっと、コルトとライナーと一緒に…
他們肯定和柯爾特還有萊納在一起…
私たちの子は悪魔の島にいるんだろう
我們的孩子可是在惡魔之島上
とても生きていける訳がない
怎麼可能還活著
戦士になんかなろうとしなければ
她要是沒成為戰士的話
最期まで一緒にいられたのに
至少還能和我們死在一起
ライナー
萊納
フィンガーさん
芬格爾先生
その腕章、窓から捨てろよ
把那個袖章從窗口扔掉吧
これは娘が俺なんかのために、全てを犠牲にして得た腕章だぞ
這可是我女兒犧牲了一切  為我換來的袖章啊
ったく
真是的
オイ、あれ
喂  那是
そんな
不會吧
飛行船が…
飛艇竟然…
急げ
快點
一機でも残っていればいい
哪怕還剩一艘也好
分かってる
我知道
オイ
快看
何だ、あの煙
那陣煙是什麼
地鳴しだ
是地鳴
ついに追いつかれた
我們還是被追上了
駄目だ、1機も残ってない
完蛋了  一艘也沒剩下
そんな…
怎麼會…
ここまで来たってのに
明明千辛萬苦才來到這
何で
怎麼會這樣
もう終わりだ
一切都結束了
待ってよ
等等
あの飛行船、巨人どもに向かっていくぞ
那些飛艇朝巨人那邊飛去了
どいうことだ
這是怎麼回事
爆撃だよ
是去轟炸的
巨人の手が届かねぇ空から吹っ飛ばすんだ
從巨人無法觸及的高空上將他炸掉
人類全ての命運を懸けるつもりだ
全人類的命運都賭在這上面了
爆撃だって
轟炸…
俺たち助かるのか
我們有救了嗎
飛行船部隊とこの要塞にいる全て兵士に告ぐ
告飛艇部隊及本要塞所有士兵
ここが人類の残された最後の砦となる
此處是人類所剩的最後壁壘
諸君らの双肩にのしかかる重圧は計り知れない
諸君當盡救亡使存之命
だが、結果がどうであろうと
至於成敗利鈍
決して諸君らだけの責任ではない
非唯諸君之責
この責任は我々全ての大人たちにある
這是我們所有成人的責任
憎しみを利用し、憎しみを育み続け
我們不但利用仇恨  還使仇恨滋長
憎しみに救いがあると信じ
堅信著仇恨能使我們得救
我々が至らぬ問題のすべてを、悪魔の島へ吐き捨ててきた
我們將所有無法解決的問題  都怪罪於惡魔之島
その結果
其結果就是
あの怪物が生まれ
孕育了那個惡魔
我々が与え続けてきた憎悪を返しにきた
那正是我們不斷訴諸仇恨的報應
もしも再び…未来を見ることが叶うなら
若是還能有幸一見未來
二度と同じ過ちは犯さないと、私は誓う
我發誓絕不會重蹈覆轍
ブラウンさん
布朗女士
姉さん
姐姐
私はあの子をずっと復讐の道具に
我一直把那孩子當成復仇的工具
まだ…母親らしいこと、何も…
未曾盡到過任何母親的職責
俺もだ
我也是
皆もどうか誓ってほしい
望大家都能在此起誓
憎しみ合う時代との決別を
與這深仇宿怨的時代訣別
飛行船部隊、隊列整いました
飛艇部隊已完成列隊
目標高度に達し次第、爆撃開始します
達到目標高度後  即刻開始轟炸
互いを思いやる世界の幕開けを
讓我們於此送別惡魔
ここで、私たちの怪物との別れを
為能夠互相理解的世界揭開序幕
進撃の巨人に動きが
進擊的巨人開始行動了
爆撃を開始しろ!
開始轟炸!
落とせーッ!
投放炸藥!
高度が高く、集弾率が低いようです
高度太高了  命中率較低
続けてさせろ!
繼續轟炸!
この攻撃に全てを懸ける
把一切都賭在這次攻擊上
飛行船部隊
飛艇部隊
全滅…しました
全軍覆沒了
済まない
萬分抱歉
罪のない子供たちよ
無辜的孩子們啊
お母さん
媽媽
巨人がこっちに来るよ
巨人朝我們這邊來了
怖い
我好害怕
ごめんね
對不起
きっと、アニもライナーもパラディ島で生きれいる
阿妮和萊納一定還活在帕拉迪島上
えぇ
是啊
あれ
快看
何だろう
那是什麼
クソ
該死
燃料が…
沒燃料了
見えた!
能看到了!
飛び降りる準備を
做好跳機準備
オニャンコポン、お前も早く来い
歐良果彭  你也快點過來
まだだ
還不行
始祖の真上まで舵を取る
我得把飛機開到始祖的正上方
俺はその後、不時着してみせる
在那之後  我會緊急降落的
だから、確実に始祖のもとに降りろ
你們等到始祖附近再跳下去
分かったな
明白了嗎
オニャンコポン
歐良果彭
嫌がるな
真叫人惱火啊
獣のクソ野郎が
該死的野獸
探す手間が省けた
正好省得我們去找他了
攻撃目標、獣の巨人
攻擊目標  獸之巨人
これに全ての力を用いて撃滅
盡全力在這解決他
地鳴しを食い止める
阻止地鳴
今だ
就是現在
エレン
艾倫
クソ、降りられねぇ
該死  無法靠近他
ライナー
萊納
鎧の巨人に
是鎧之巨人
車力の巨人まで
連車力巨人也來了
これは立体機動装置
那是立體機動裝置
まさか、パラディ島勢力が地鳴しを止めに
難道是帕拉迪島勢力來阻止地鳴了
ライナー
萊納
エレン
艾倫
もう一度質問させてくれ
我再問你一次
君のどこが自由なのかって
你究竟哪裡自由了
そこから引きずり出した後
在我把你從那裡拖出來之後
where are you at?
你身在何方?
where have you been?
又曾去過何處?
問いかけに答えはなく
你的回音無從尋覓
where are we headed?
我們將去往何方?
what did you mean?
你這般又是何意?
追いかけても、遅く、遠く
我苦苦追尋，卻望塵莫及
a bird, a butterfly and my red scarf
飛鳥、浮蝶兒、我的紅圍巾
don't make a mess of memories
不要攪亂我的回憶
just let me heal your scars
讓我撫平你的累累傷痕
the wall, the owl and forgotten wharf
高牆、梟、荒廢的碼頭
時が止まることもなく
時間從來不會止步
we're getting older second by second by second
我們每時每刻都在變老
why oh why, why oh why
為何啊，為何啊
don't you want to stay with me?
為何不願與我同行?
why oh why, why oh why
為何啊，為何啊
are you giving up on me?
為何你要離我而去?
I'll be waiting, waiting for you
我會守候，將你守候
let me hold you under the tree
讓我在樹下把你抱滿懷
under the tree
把你抱滿懷
I'll protect you
我會永遠守候你
翻校　平原／審稿　火樹銀花
後期　混亂怪魔／壓制　田姆斯邦德
譯製　❀撥雪尋春❀／字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用